consulta de cuentas por pagar por edades
lección dos de dos
antes de visualizar este vídeo se
recomienda haber visto el vídeo consulta
de cuentas por pagar por edades la
acción uno de dos
como pudimos estudiar en la lección
número 1 las consultas de cuentas por
pagar por edades nos permite obtener
información sobre el saldo de las
cuentas por pagar que posee en nuestra
empresa con los proveedores a partir de
una fecha de referencia
la fecha de referencia es la fecha en la
que se calcula el reporte es importante
resaltar que esta misma fecha es el
punto de partida del sistema para
efectuar el cálculo de los plazos y
vencimientos de las cuentas por pagar
vigentes por consiguiente todas las
cuentas por pagar consultadas después de
la fecha de referencia se consideran
vigentes
y las anteriores a esta fecha como
vencidas
en este vídeo estudiaremos como en este
mismo informe se podrá consultar en
detalle cada uno de los abonos
realizados por ejemplo en algún día del
mes de febrero
nuestra empresa realizó una compra a
crédito de 500 mil pesos al proveedor
compus suministros con un mes de plazo
para cancelar la deuda
identificado en el sistema de color azul
en algún día del mes de marzo la empresa
efecto un abono de 125 mil pesos
quedando así un saldo en cuentas por
pagar de 375 mil pesos
como dicho abono fue realizado dentro
del plazo de la deuda el sistema lo
identifica con color verde
en algún día del mes de abril realizamos
un segundo abono por un valor de 200 mil
pesos quedando de esta forma para el mes
de abril un saldo en cuentas por pagar
de 125 mil pesos contraídas con el
proveedor con tus suministros
dado que este abono se realizó fuera del
plazo estimado de pago el sistema lo
identifica con color rojo
como hemos podido apreciar en este
informe nos brinda la posibilidad de
llevar un control detallado de todos los
abonos realizados a la deuda
ubicados en el sistema podemos apreciar
que se ha generado la consulta de
cuentas por pagar por edades con la
fecha de referencia primero de abril del
dado que en la lección 1 se explicó cómo
interpretar la información generada en
la consulta en este vídeo aprenderemos
cómo visualizar en detalle cada uno de
los créditos y abonos realizados a
nuestros proveedores
como podemos observar el informe nos
indica para cada uno de los terceros la
cuenta de proveedores la referencia y el
total pagado
además de las columnas de cada uno de
los meses en donde el sistema nos indica
los plazos y los créditos por pagar
en el caso de que se requiera consultar
cada uno de los abonos que nuestra
empresa ha realizado a los proveedores
debemos ubicarnos en la cinta de
opciones del catálogo para visualizar el
botón ver detalle
haciendo un clic en este botón el
sistema automáticamente nos presentará
el detalle de cada una de las deudas
indicando si se encuentran vencidas o si
aún poseen plazos vigentes de pago para
su cancelación por lo tanto hacemos un
clic en este botón
como podemos apreciar la presentación de
la consulta ha cambiado
en esta nueva presentación el sistema
nos detalla el estado de cada uno de los
abonos mediante un color por ejemplo
nuestra empresa adquieren algún día del
mes de enero unos materiales de
publicidad por un valor de un millón
seiscientos mil pesos el cual se
programó dicho saldo para ser cancelado
en cuatro cuotas mensuales de 400 mil
pesos cada una
cada cuota posee un plazo estimado de
pago de un mes
por lo tanto dicho plazo en el sistema
es identificado como un área de color
azul
en algún día del mes de marzo realizamos
la cancelación de la primera cuota dado
que este abono se efectuó fuera del
plazo de la deuda el sistema lo ha
identificado con un color rojo
para este mismo mes se abonó 200 mil
pesos a la cuota número 2 dado que este
segundo abono se realizó dentro del
plazo estimado de pago de esta cuota el
sistema lo ha identificado de color
verde
en algún día del mes de abril
cancelaremos el resto de la cuota número
2 como mencionamos anteriormente al
haberse cancelado este valor fuera del
plazo de la deuda el sistema lo
identifica de color rojo
por último a las cuotas número 3 y 4
no le hemos efectuado ningún abono
una vez entendido cómo interpretar el
detalle de los abonos en la consulta nos
ubicaremos nuevamente en el sistema
como podemos apreciar la consulta nos
informa que poseemos una deuda con el
señor pedro nel castro
relacionada al comprobante de ingreso
número 3035
contraída en algún día del mes de enero
por un valor de 300 mil pesos
de los cuales le hemos efectuado un
abono de 150 mil pesos en el comprobante
de egreso número 20 31
observemos que el plazo de la deuda
empieza en algún día del mes de enero y
finaliza en algún día del mes de febrero
dado que el abono fue realizado dentro
de este plazo el sistema en la consulta
lo identifica con un color verde
quedando de esta manera un saldo por
cancelar de 150 mil pesos para el mes de
febrero
e igualmente se adquirió un segundo
crédito con este proveedor en algún día
del mes de abril por un valor de 350 mil
pesos en el comprobante de ingreso
número 30 40 de los cuales aún no le
hemos efectuado ningún abono
si revisamos el segundo tercero la
empresa gráfica es colombia
podemos visualizar que nuestra empresa
realizó una compra en el documento
factura de compra número 50 20 el cual
fue programada para ser cancelada en 4
cuotas
cada una por un valor de 400 mil pesos
analicemos el detalle de cada cuota la
primera cuota
posee un plazo de pago que empieza en
algún día del mes de enero y finaliza en
algún día del mes de febrero por el
abono o cancelación de la cuota nuestra
empresa lo realizó en algún día del mes
de marzo
observemos que por estar fuera del plazo
de la deuda el sistema lo ha
identificado con un color rojo
caso contrario ocurre con la segunda
cuota que el plazo de pago va desde
algún día del mes de enero
hasta algún día del mes de marzo
como el abono parcial de esta cuota la
empresa lo realizó en algún día del mes
de marzo es decir dentro del plazo
estimado de pago el sistema lo ha
identificado con un color verde
el segundo verano realizado para la
segunda cuota
dado que se efectuó en algún día del mes
de abril
fuera del plazo estipulado de pago el
sistema lo ha identificado con un color
rojo
para la tercera y cuarta cuota podemos
apreciar en la columna total pagado que
aún no se le ha realizado ningún abono
adicionalmente se efectuó una segunda
compra a crédito en el documento factura
de compra número 50 28 en algún día del
mes de febrero por un valor de 180 mil
pesos con un plazo estimado de pago
hasta algún día del mes de marzo
en donde aún nuestra empresa no ha
efectuado ningún abono
si detallamos el mes de abril
podemos deducir que en nuestra empresa
deben cancelarle a gráficas colombia'
800 mil pesos
correspondientes a la cuota número 3 y
porta número 4
e igualmente
180 mil pesos de la segunda compra a
crédito
en el caso de no cancelar en este mes la
cuota número 3
este salto pasará para el mes de mayo
como vencido
finalmente el sistema nos indica que
poseemos para el primero de abril del
2011 un saldo total por pagar con este
tercero de 980 mil pesos
otro aspecto a resaltar en este informe
es que hasta el momento está generado
por meses pero el sistema nos brinda la
opción de generarlo por semanas y por
días
para ello nos ubicaremos en la parte
superior de la consulta en donde
encontraremos un campo llamado edades
al hacer clic en la lista desplegable
podemos visualizar las diferentes
presentaciones es decir generar la
consulta por meses por semanas y por
días
es decir por 30 60 90 120 y demás días
al seleccionar por ejemplo la
presentación por días el sistema
automáticamente visualiza el botón
refrescar de color rojo
informándonos que hay un cambio
pendiente por realizar en la consulta
por lo que efectuaremos un clic en el
botón refrescar para aplicar el cambio
es muy importante resaltar que en el
caso de requerir la consulta para unos
días diferentes a los establecidos es
decir no de 30 en 30 sino en 15 en 15
por ejemplo sólo basta con ubicarse en
el campo edades de la cinta de opciones
del catálogo y editar los días
y 90
una vez indicados los días debemos hacer
enter para refrescar la consulta
y el sistema automáticamente recalcular
la consulta para estos días
para efectos del ejercicio cambiaremos
nuevamente la presentación por meses
adicionalmente esta consulta nos permite
generar otros informes para esto nos
ubicaremos en la cuota número 1 de la
factura de compra número 50 20
crédito contraído con el proveedor
graficas colombia
y haciendo un clic derecho sobre la
cuota podemos acceder a la opción de
informes
en donde el sistema nos permitirá
generar un detalle completo del crédito
el detalle solo de esta cuota y otros
reportes como detalle de cuenta por
pagar
movimiento de cuenta por pagar y
vencimientos diarios de las cuentas por
pagar
para este ejemplo consultaremos el
detalle completo del crédito
en donde el sistema por medio de un
explorador de contabilidad
visualiza las cuatro cuotas programadas
para la factura de compra número 50 20
y los tres abonos efectuados
indicando en la columna referencia el
número de las cuotas que fueron
canceladas
serra
esto es todo sobre la generación de la
consulta de cuentas por pagar por edades
la acción dos de dos